# 画板概述

最后更新于 2024-12-25

画板是全新的图形创作工具，使用门槛低、简洁高效且协作方便，能用画板轻松画出好看的流程图、规划图和方案图，并且可以和团队一起在画板上进行实时的图形化协作。通过画板 API，可以让画板接入内部业务系统，让画板成为业务流程的一部分。

# 基础概念

画板 OpenAPI 中，两个基础概念为画板和节点。

## 画板

画板是用户在文档中创建的一个画板。每个画板都以唯一的`whiteboard_id`作为标识。

`whiteboard_id`可通过云文档下的文档接口 [获取文档所有块](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUDN04SN0QjL1QDN/document-docx/docx-v1/document-block/list) 获取，`block_type` 为 43 的 block 即为画板，对应的 `block.token` 就是画板的`whiteboard_id`。

画板的基础元数据结构如下：

```
"whiteboard": {   "id": string, // 画板的唯一标识   "title": string, // 画板标题   "theme": int, // 画板主题 }
```

## 节点

画板内的图形节点。每个画板都是由一棵节点树组成。节点通过`parent_id`指向其父节点，当`parent_id`为空时，表示不存在父节点，直接挂载在画板下。节点通过`children_id`指向其子节点。节点有许多与其相关的属性。其中一些是基础属性，存在于每个节点上，而有些节点属性将特定于节点类型。具体节点属性可参见 [数据结构](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUDN04SN0QjL1QDN/board-v1/data-structure)。

# 方法列表

暂时没有画板级别的 API 接口，只有节点级别的 API 接口。

| 方法（API）                                                                                                                                                                       | 权限要求           | 访问凭证                                 | 商店         | 自建         |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------- | ------------------------------------------ | -------------- | -------------- |
| `GET`**获取所有节点**
[/open-apis/board/v1/whiteboards/:whiteboard\_id/nodes](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUDN04SN0QjL1QDN/board-v1/whiteboard-node/list) | **画板节点读权限** | tenant\_access\_tokenuser\_access\_token | **✓** | **✓** |

